OK 咱们今天主要讲的是GS运动的第二节课的内容
第一节课其实我们已经把这种基本的运动方式
给大家都已经讲得很清楚了
首先就是这种云性运动
然后是这种缓冲运动
咱们这节课的话
在又有这个基础上的话
我们再拖展一些其他的新的一种运动方式
这种新的运动方式的话
其实我们在这样的一个
比如说做一些动画效果的时候的话
还是蛮常见的
而且做出这种动画效果的话
其实还是比之前那种要酷炫它一点点的
那好 那咱们先从这样的一个
第一个东西来开始说
那我们之前其实把这个云速运动
已经给大家很好的去讲清楚了
然后我们在它基础上的话
扩展一下
扩展成这种有加速度的运动
那有加速度的运动的话
就一定不是云速运动了
因为我们这个速度会发生变化
那当然了
这个速度的一个方向
跟加速度的一个方向的话
最后其实会决定什么
决定这个物体
它到底是做加速运动
还是做这种减速运动
OK 那这样的话
可能说起来比较复杂
但没关系
咱们现在开始落实到这个代码之中
咱们看看怎么来写
好 那首先我在这还给你写个DIV
然后给这个DIV的一个样式
什么叫做Position Observatory
先给你一个定位
然后再给它这样的一个
Left Top的一个值
然后再给它的宽高100相速
最后让它这样的一个白光的
是个橙色
那你现在去打开这样的一个
打开这样的一个瀏染器以后的话
你会发现在这怎么样
会有一个DIV对不对
然后接下来我要做的事情是这样的
当我点完这个DIV以后的话
想要做这样的一个加速运动
那怎么能做这样的一个加速运动
对吧
如果说你回归我们
如果说你回顾一下
我们这样的一个高中的物理知识的话
其实这种加速运动还是蛮简单的
加速运动的话
我们如果只关注速度的情况下的话
其实你会发现这个速度
应该等于什么
说这个VM
应该等于V初加上AT对不对
那也就是说
你需要
就是你在做这种加速
你在做这种
你在做这种有加速度运动的时候的话
对吧 好
那我们怎么样
我们的需要这种
就是我们的需要去限定
这个公式是VM
等于V初加AT
这一块的话
我再重申一下
它叫做有加速度运动
有加速度运动的话
OK 我们这一块的话
给它练一些点就是这样的一个公式
这个公式是什么呢
是等于V
是VM等于V初加AT对不对
那我们现在
看这样的一个加速度运动的话
也是只先关注
这样的一个速度的一个问题
那这个速度
这个V初的话
我们可以自己去定义
那这个T的话
其实那就相当于
这个定义的那个时间
那A的话
我们之前是没有的
所以说我们
接下来要去实现
这种加速度运动的话
一定要怎么样
去观众这样的一个A对吧
我们要去生存这样的一个A
作为这样的一个
整个的一个加速度运动的一个加速度
好 那咱说了这么多以后的话
咱们还是回归到
我们这样的代码之中对吧
我们首先先让你明白对吧
这个加速度运动的话
到底其实是
跟之前有哪些不一样对吧
其实不一样的点
就是在于这个A
好 那前面这个东西
咱已经说完以后的话
咱们接下来
开始正式落实到代码之中
首先我还是
去Document一下
get
先获取到这样的一个A
DIV
那汇到这个DIV以后的话
我们接下来要做的事情
就给它绑定一个时间对吧
那通过ODIV.oncling
先把这样的一个点子
先给它绑定出来
那我在这一块的话
我假定已经写好了一种
能让它做加速度运动的这种
寒兽叫三个目对吧
好 写完以后的话
但我要它去传个参数
就是DOM
好 那在这的话
我去调用这个三个目
有的时候我一旦点完
这个DIV以后的话
我把这个DIV传去
然后呢
然后让咱们这样的一个
然后让咱们这样的DIV
做这样的一个有加速度运动
好 那我们之前
在写这个运动的套路对吧
我们是不是需要一个开门
然后的话
在这种寒兽的一开始的时候的话
我应该首先去清理一下
这样的电源器
先清理一下
好 写完以后的话
我是不是要去开启一下
在这的话
我刚才等于一个set interval
set interval
好
NTRVL
set interval
在这的话写个寒数
那寒数呢
后面写上一个参数
这个参数叫做一个行秒数
每个30行秒
我去干这样的一件事情
在里面怎么来做事呢
要做什么事呢
其实就是
不停的去改变这样的一个速度
因为你要做的是
有加速度的运动的话
你一定要引入这样的一个加速度
引入这样的一个加速度
比如说这个加速度是A
A等于2
A等于3
你自己来定
然后的话
我们再去在这跟一个初速度
初速度比如它是一个10
或者是20
好了
那有了这样的一个初速度
还有了这样的一个加速度以后
这个时间其实就是它
我们可以在寒数中
不停的去改变这样的一个速度
所以每次在做运动的时候
都要去改变
去更新一下这样的一个速度
因为我们这种
我们这种有加速度的运动的特点
就是这个速度怎么样
要随着这个时间
来发生这样的一个变化
所以说每次我再去
怎么样去执行这个寒数的时候
我都让这个速度去变一变
怎么来变呢
让它等于这个SV的加上
这个A
那这样的话
这个SV的其实对应的
就是我们对我们这样的一个微目
就是这样的一个
就是
或者说它就是这样的一个
就是每次运动的时候
这样的一个最新的一个速度
通过你计算得来的
好 那拿到它以后的话
接下来我们要做的事情
就是快点拿到那件事情了
就是去改变它这样的一个
当前的位置
让这个ODIV等于什么呢
等于A
Obside它当前的位置
去加上这样的一个SV的
SV
加上一个像素
那这样的话
咱们可以来看一下
那可以看一下这个效果是什么
其实你自己可以去脑补一下
首先这个速度什么
这个速度是向右的对吧
它是个正直
让它从走向运动
然后这个加速度也是个正直
它方向是同向的对不对
那有时候这个速度会不停的增大
那它现在做的运动
我们来分析一下对吧
它是什么样运动
一定是什么
一定是加速度
我来具体来说一下
不变的加速运动
把加速度不变的加速运动
并且运动方向
是怎么样
向右的
是向右的
好 那这样的话咱们来看
最后的效果是什么样子
刷新一次
它想不看
刷新一次 点击
是不是
向右进行这样的运动
而且这个运动速度会越来越快对吧
你可以再看一下
向右运动
而且这个运动速度会越来越快
当然那如果说
你想让它做这种
叫加速度不变的减速运动的话
对吧
那此时你得让它
你得让它这种加速度
跟它这种运动方向
是不
你得让它这种加速度的方向
和它这样这种
出速度方向的话
是不理配的对吧
也就是说
让它这种速度方向是相反的
那怎么个相反反呢
你是二十的吧
你是正的 好
那我让你是负的对吧
那此时的话
咱俩这种方向是相反的
那每次我在计算
这样的一个新速度的时候的话
都是用你去减我对吧
或者就是都是用你
来加上一个负的我
那这样的话
你的速度是不停的来减小的
那咱们看一下
最后的效果是什么样子
好 点击一下
你会发现
OK 它先向右怎么样
它先向右做这样运动
但这个运动是减速运动
对吧
当它减速到一定程度以后的话
比如速度到0的时候怎么样
好了
这个SB它已经为0对吧
那它再减的话
是不是只是一个负值了对吧
那只是负值以后的话
好了
那这个方向和加速度
是不是又同向了
那是不是
当它向右做这种
加速度不变的这种减速运动
减速运动的时候
当它把这个速度
减到0以后的话
它再继续运动的时候
是不是就是啥了
就是叫做加速度
不变的加速运动了
又不用它对吧
加速运动
只不过此次的这种运动的方向
跟之前是相反的
之前是向右的
把这边是向左的了
好
那这样的话
其实帮我把这个代码都写完了
并且给它做这样简单的分析以后的话
我相信你对这种加速度运动的
这种编写的话
其实应该是没问题的了
但咱们现在
咱们这个的话
也不仅限于说是
把这种有加速度运动
给它讲完就OK了对吧
那我们夏小姐的话
要来去利用这种加速运动的话
去扩展从一种新的运动
叫做弹性运动对吧
因为弹性运动的话
在我们这种后期这种
比如说下面开发中对吧
如果你需要这种特效的时候的话
它还是蛮常用的
就说在这一块的话
我得让你去了解一下
这种弹性运动的一个本质
好
那咱们在这一小节就先告一段落
我们夏小姐的话
开始去讲这样的弹性运动